 

 

‘Они сошлись метрах в десяти перед нами на ровном
асфальтовом поле. Причём мать успела лишь на несколько
шагов выйти из тени, отбрасываемой девятиэтажным зданием; а
дочь подоспела с солнечной стороны.

Обе явно рассчитывали на сочувствие и поддержку зрителей.
Старушка, топчась восьмёрками на месте, сгорбилась и
захромала несколько сильнее, чем это соответствовало её
состоянию. Я успел заметить, как она бодро передвигалось в
тени.

— Матери девяносто лет! — повторила она громко фразу,
которую из-за далёкости не все могли расслышать.

В паузе воробьи не кустах сирени зачирикали тоже несколько
тромче обычного.

— А она пьёт! — причитала справедливая мать.

— Мама, идите домой ... — начала, несколько запыхавшаяся от
пробежки, дочь.

— Матери девяносто лет. Иди домой! — сказала мать. В голосе её
было столько справедливого негодования, подбородок так
патетически трясся.

Но и дочь была не лыком шита. Походив с матерью
влево-вправо вдоль невидимой черты словно они какие-нибудь
боксёры перед поединком, она остановилась и упёрла руки в
боки.

 

 

 

